##### 什么是设计模式 https://zhuanlan.zhihu.com/p/214015909
- 在面向对象软件设计过程中针对特定问题的简洁而优雅的解决方案

- 分类
  - 创建型设计模式
    -  单例模式
    -  工厂模式
    -  建造者模式
    -  原型模式（不常用）

  - 结构型设计模式
    - 代理模式
    - 桥接模式
    - 装饰者模式
    - 适配器模式
    - 门面模式（不常用）
    - 组合模式（不常用）
    - 亨元模式（不常用）
       
  - 行为型设计模式
    - 观察者模式（发布订阅模式）
    - 模板模式
    - 策略模式
    - 职责链模式
    - 迭代器模式
    - 状态模式
    - 访问者模式（不常用）
    - 备忘录模式（不常用）
    - 命令模式（不常用）
    - 解释器模式（不常用）
    - 中介模式（不常用）


##### 1.单列模式
- 概念：保证一个类仅有一个实例，并提供一个访问它的全局访问点。

##### 2.工厂模式
- 概念：使用同一类别的类综合起来，以便接口统一方便调用，同事在修改以及扩展时更加方便

##### 3.建造者模式
- 概念：将一个复杂对象的构建与它的表现分离，使得同样的构建过程可以创建不同的表示。

```
let Builder = (function () {
  //表示部分
  //表示部分可以独立的进行维护和修改，而不受构建部分的约束
  function Rooms(){}
  function Space(){}
  function Style(){}

  //构建部分
  return class {}

})();

```

##### 4.原型模式
- 概念： 用原型实例指定创建对象的种类，并且通过拷贝这些原型创建新的对象。

- 总结：多个类使用到了相同的属性或方法，那我们就可以通过原型继承的方式来创造出类或者实例对象。


##### 5.代理模式
- 概念：为一个对象提供一个代用品或占位符，以便控制对它的访问

##### 6.桥接模式

##### 7.装饰者模式

##### 8.适配器模式

##### 9.门面模式（不常用）

##### 10.组合模式（不常用）

##### 11.亨元模式（不常用）

##### 12.观察者模式（发布订阅模式）
- 概念：它定义对象间的一对多的依赖关系，当一个对象的状态发生改变时，所有依赖于它的对象都将得到通知

##### 13.模板模式

##### 14.策略模式
- 概念：定义一系列的算法，把它们一个个封装起来，并且使它们可以相互替换。

- 组成（一个基于策略模式的程序至少由两部分组成）：
  - 策略类：策略类封装了具体的算法，并负责具体的计算过程
  - 环境类（Context）：接受客户的请求，随后把请求委托给某一个策略类。（要做到这点，说明Context中要维持某个策略对象的引用）

##### 15.职责链模式
- 概念：使多个对象都有机会处理请求，从而避免请求的发送者和接收者之间的耦合关系，将这些对象连成一条链，并沿着这条链传递该请求，直到有一个对象处理它为止。

##### 16.迭代器模式
- 概念：是指提供一种方法顺序访问一个聚合对象中的各个元素，而又不需要暴露该对象的内部表示。

##### 17.状态模式
##### 18.访问者模式（不常用）
##### 19.备忘录模式（不常用）
##### 20.命令模式（不常用）
- 有时候需要向某些对象发送请求，但是并不知道请求的接收者是谁，也不知道请求的操作是什么，此时希望用一种松耦合的方式来设计程序代码;使得请求发送者和请求接受者消除彼此代码中的耦合关系。

##### 21.解释器模式（不常用）
##### 22.中介模式（不常用）






